# Habilidades transferibles y técnicas en Ciberseguridad

Anteriormente, aprendió que los analistas de ciberseguridad necesitan desarrollar ciertas habilidades básicas para tener éxito en el trabajo. ==**Habilidades transferibles** son habilidades de otras áreas de estudio o práctica que pueden aplicarse a diferentes carreras. Las **Habilidades técnicas** también pueden aplicarse a varias profesiones; sin embargo, normalmente requieren el conocimiento de herramientas, procedimientos y políticas específicas.== En esta lectura, explorará más a fondo tanto las destrezas transferibles como las destrezas técnicas.
## Habilidades transferibles
Probablemente haya desarrollado muchas habilidades transferibles a través de experiencias vitales; algunas de esas habilidades le ayudarán a prosperar como profesional de la ciberseguridad. Entre ellas se incluyen:

- **Comunicación:** Como analista de ciberseguridad, necesitará comunicarse y colaborar con los demás. Comprender las preguntas o preocupaciones de los demás y comunicar la información con claridad a personas con conocimientos técnicos y no técnicos le ayudará a mitigar rápidamente los problemas de seguridad.
- **Resolución de problemas:** Una de sus principales tareas como analista de ciberseguridad será identificar y resolver problemas de forma pro activa. Puede hacerlo ==reconociendo patrones de ataque y determinando después la solución más eficaz para minimizar el riesgo==. No tenga miedo de asumir riesgos y probar cosas nuevas. Además, comprenda que es raro encontrar una solución perfecta a un problema. Es probable que tenga que transigir.
- **Gestionar el tiempo:** Tener un gran sentido de la urgencia y priorizar las tareas adecuadamente es esencial en el campo de la ciberseguridad. Así, ==una gestión eficaz del tiempo le ayudará a minimizar los posibles daños y riesgos para los recursos y datos críticos==. Además, será importante priorizar las tareas y mantenerse centrado en el Problema más urgente.
- **Mentalidad de crecimiento:** Esta es una industria en evolución, por lo que una Habilidad transferible importante es la voluntad de aprender. La tecnología avanza rápidamente, ¡y eso es algo estupendo! No significa que tenga que aprenderlo todo, pero sí que necesitará seguir aprendiendo a lo largo de su carrera. Afortunadamente, podrá aplicar gran parte de lo que aprenda en este Programa a su desarrollo profesional continuo.
- **Diversidad de perspectivas:** La única forma de llegar lejos es juntos. Teniendo respeto por los demás y fomentando las perspectivas diversas y el respeto mutuo, sin duda encontrará múltiples y mejores soluciones a los problemas de Seguridad.
---

## Habilidades técnicas
Hay muchas Habilidades técnicas que le ayudarán a tener éxito en el campo de la ciberseguridad. Aprenderá y practicará estas habilidades a medida que avance en el programa de certificación. Algunas de las Herramientas y conceptos que necesitará utilizar y ser capaz de comprender incluyen:

- **Lenguajes de programación:** Al comprender cómo utilizar los lenguajes de programación, ==los analistas de ciberseguridad pueden automatizar tareas que, de otro modo, requerirían mucho tiempo==. Algunos ejemplos de tareas para las que puede utilizarse la programación son la búsqueda de datos para identificar amenazas potenciales o la organización y el análisis de la información para identificar patrones relacionados con problemas de seguridad.
- **Herramientas de administración de información y eventos de seguridad (SIEM):** Las herramientas SIEM ==recopilan y analizan datos de registro, o registros de eventos como comportamientos inusuales de inicio de sesión, y apoyan la capacidad de los analistas para supervisar las actividades críticas de una organización==. Esto ayuda a los profesionales de la Ciberseguridad a identificar y analizar las posibles amenazas, riesgos y vulnerabilidades de la seguridad con mayor eficacia.
- **Sistemas de detección de intrusiones (IDS):** Los analistas de ciberseguridad utilizan los IDS para monitorizar la actividad del sistema y las alertas de posibles intrusiones. ==Es importante familiarizarse con los IDS porque son una herramienta clave que toda organización utiliza para proteger los recursos y los datos==. Por ejemplo, puede utilizar un IDS para supervisar las redes en busca de signos de actividad maliciosa, como el acceso no autorizado a una red.
- **Conocimientos sobre el panorama de las amenazas:** Estar al tanto de las tendencias actuales relacionadas con los agentes de amenazas, el software malicioso o las metodologías de amenazas es vital. ==Estos Conocimientos permiten a los Equipos de Seguridad construir defensas más fuertes contra las Tácticas y Técnicas de los Agentes de Amenaza==. Al mantenerse al día sobre las tendencias y patrones de ataque, los profesionales de la Seguridad están mejor capacitados para reconocer cuándo surgen nuevos tipos de amenazas, como una nueva variante de ransomware.
- **Respuesta ante incidentes:** Los analistas de ciberseguridad ==deben ser capaces de seguir las políticas y procedimientos establecidos para responder adecuadamente a los incidentes.== Por ejemplo, un analista de Seguridad puede recibir una alerta sobre un posible ataque de software malicioso y, a continuación, seguir los Procedimientos establecidos por la organización para iniciar el proceso de Respuesta ante incidentes. Esto podría implicar llevar a cabo una investigación para identificar el Problema de raíz y establecer formas de remediarlo.